Hallo Bastelfreund*in! So erschaffst du dir innerhalb weniger spaßerfüllter Stunden dein eigenes Einhorn zum Aufstellen und Liebhaben.

Du brauchst:
Eine Schere oder (mag ich lieber, da präziser) ein Papiermesser
Wenn du mit einem Messer arbeitest: eine Schneidunterlage, evtl. ein Schneidelineal (wenn du nicht gern freihand schneidest)
Papierkleber, nach meiner Erfahrung am besten flüssig
Wenn du Flüssigkleber nimmst: Wattestäbchen zum Auftragen


1. PDF auf dem dicksten DIN-A4-Papier ausdrucken, das dein Drucker noch schafft (achte auf die g/m2). Je stärker, desto besser! Besonders, wenn du einen größeren Kopf möchtest und auf DIN A3 gehen willst. Bei DIN A4 sollte das Einhorn ca. 17 cm hoch werden.

2. Alle Inseln entlang der dicken durchgezogenen Außenkanten ausschneiden. Dabei auch um alle Laschen herumschneiden.

3. Ich empfehle, auch die gestrichelten Linien im Inneren der Inseln leicht anzuritzen, so lassen sie sich später besser falten. Muss aber nicht unbedingt sein.

4. Die gestrichelten Linien von der bedruckten Seite konkav (nach innen) falten, die Punkt-Strich-Linien von der bedruckten Seite konvex (nach außen).

5. Nun die Laschen der Inseln nach und nach zusammenkleben, wobei ich mich von Horn und Ohren nach unten richtig Standfläche durcharbeiten würde - es ist immer angenehm, die letzten Laschen des Modells dort zusammenzukleben, wo es noch geöffnet ist und man es gut halten kann, also an der Unterseite.

Wichtige Hinweise:
- Die Außenseite des Modells soll natürlich die unbedruckte Seite des Papiers werden. Die Inseln müssen also vor dem Kleben so gedreht werden, dass die unbedruckte Seite nach oben zeigt. Der Kleber wird ebenfalls auf der unbedruckten Seite aufgetragen und die dazugehörigen Kanten darübergelegt und festgedrückt.
- Nach meiner Erfahrung muss Kleber aus Klebestiften zu stark festgedrückt werden, um überhaupt zu halten, und löst sich schnell wieder. Ich würde empfehlen, flüssigen Papierkleber sparsam mit einem Wattestäbchen aufzutragen, das immer dann gegen ein neues ersetzt wird, wenn die Watte zu sehr ausfranst. Vorsicht, Flüssigkleber verschmiert leicht, wenn man nicht aufpasst! Vor allem beim Halten der Klebeflächen, bis sie zusammenkleben - das dauert leider immer eine Weile.
- Von Sekundenkleber würde ich abraten, er wird zu stark vom Papier aufgesaugt und verfärbt so die Außenseiten der Klebeflächen.

Genaues Vorgehen beim Kleben:
- Erst die Inseln in sich zusammenkleben, also die Laschen, die an einer Kanten an demselben Modell festgeklebt werden müssen (z. B. Insel 1 in der Mitte, 2 auf 2>). Diese Laschen erkennt man daran, dass sie entweder gar nicht beschriftet sind oder nur eine Zahl tragen (z. B. 2, nicht 2:2).
- Anschließend nach und nach die zusammengehörigen Inseln zusammensuchen und die nummerierten Laschen mit den entsprechenden Kanten zusammenkleben, z. B. wird Lasche 17:6 von Insel 1 an der Insel 17 festgeklebt, dort bei 6>. 


Wenn ihr alle Laschen von allen Inseln festklebt, wie auf den Beschriftungen angegeben, solltet ihr ganz automatisch stolze*r Besitzer*in eines Papier-Einhornkopfes werden.
Sollte irgendwas schiefgehen, meldet euch bitte bei mir (sina@ducksideofthemoon.org), damit ich euch hilfreiche Tipps geben oder das Modell für euch und andere Bastler*innen verbessern kann.

Viel Spaß allerseits!